Некоторые пользователи жалуются, что при включении ПК перед ними на экране появляется сообщение «Please power down and connect the PCIe power cables» или, если перевести его на русский, «Пожалуйста, выключите ПК и подключите кабели питания PCIe к этой видеокарте». О том, что означает это сообщение, как от него избавиться и нормально включить свой компьютер.


### Подключение/переподключение видеокарты

Зачастую с данным сообщением сталкиваются неопытные пользователи, которые не подключили (или подключили, но не до конца) дополнительные кабели питания PCIe к графическому ускорителю. Для справки: современные игровые видеокарты, как правило, требует дополнительного питания от БП для корректной работы, т.к. PCIe-слот материнской платы не способен выдавать больше 75 Ватт.

1. Полностью выключите компьютер (выставьте Откл. на БП, отключите от розетки).
2. Сними боковую крышку ПК и осмотрите видеокарту. Убедитесь, что разъемы доп. питания (на 6, 8, 12, 14 или 16-пин) подключены корректно. На кабелях должны присутствовать специальные защелки.
3. При подключении таких кабелей нужно приложить некоторые усилия, но важно не перестараться, дабы не вывести из строя PCIe материнской платы.
4. Завершив проверку и подключение видеокарты к доп. питанию, закройте крышку системного блока и запустите ПК.

При исправном блоке питания и правильном подключении карты сообщение «Please power down and connect the PCIe power cables» исчезнет.

### Если сообщение не пропадает даже при правильном подключении видеокарты

В редких случаях приходится задействовать несколько иные решения:

- полное переподключение видеокарты из PCIe-слота материнской платы;
- проверка блока питания на наличие неисправностей;
- установка более мощного БП для видеокарты;
- перепрошивка видеокарты на родной BIOS.

Если сообщение не исчезает, то вы, к сожалению, практически наверняка столкнулись с аппаратной поломкой одного из компонентов компьютера. Рекомендуем обратиться к техническим специалистам за помощью.