  
> Alembic - это инструмент для управления миграциями баз данных в языке программирования Python. Он предоставляет механизмы для создания и применения изменений в структуре базы данных в ходе развития приложения. Alembic часто используется в связке с SQLAlchemy, библиотекой для работы с базами данных в Python.

Основные возможности и концепции Alembic:

1. **Миграции баз данных (Database Migrations):** Alembic позволяет определить изменения в структуре базы данных в виде миграций. Миграции представляют собой изменения, такие как создание или удаление таблиц, добавление или удаление столбцов и т. д.
    
2. **Инкрементальные изменения:** Миграции могут быть применены последовательно, что обеспечивает инкрементальное изменение базы данных по мере развития приложения. Alembic отслеживает порядок применения миграций, что делает процесс обновления базы данных управляемым и откатываемым.
    
3. **Использование SQLAlchemy:** Alembic интегрирован с SQLAlchemy, что обеспечивает удобство определения моделей данных и их отображения на структуру базы данных. SQLAlchemy используется для создания таблиц и выполнения запросов к базе данных.
    
4. **Командная строка и API:** Alembic предоставляет командную строку для управления миграциями, а также программный интерфейс (API) для интеграции с другими инструментами и процессами разработки.

**Пример использования Alembic для создания миграции:**
- Инициализация Alembic в проекте 
```bash
alembic init my_project
```
- Создание новой миграции (ревизии)
```bash
alembic revision --autogenerate -m 'message'
```
- Применение миграции, обновляем до последней ревизии
```bash
alembic upgrade head
```